### 富人不为钱工作
穷人和中产阶级为钱而工作。富人让钱为他工作。

### 为什么要教授财务知识
你挣了多少钱并不重要，重要的是你留下了多少钱。

### 关注自己的事业
富人关心的焦点是资产而其他人关心的是收入。

### 税收的历史和公司的力量
富爸爸做得更聪明，他利用公司——富人的最大秘密——来达到他的目的。

#### 财商四大特征
+ 会计：会计就是财务知识或解读数字的能力
+ 投资：投资是钱生钱的科学，首先投资于学习如何投资
+ 了解市场：了解市场是供给与需求的科学
+ 税收政策(减税优惠政策)，法律

### 富人的投资
在现实生活中，人们往往是依靠勇气而不是智慧去取得领先的位置的。

### 学会不为钱工作
对于受过良好教育的爸爸来说，工作的稳定就是一切；而对于富爸爸来说，不断学习才是一切。

### 克服困难
富人和穷人之间的主要差别在于他们处理恐惧心理的方式不同。

### 开始行动
金矿到处都是，但大部分人没有经过相应的培训，所以发现不了它们。

#### 找一个超现实的理由—精神的力量
如果你没有一个强有力的理由，就无需再读下去了，因为这看起来是一项很艰巨的工作。

#### 每天做出选择—选择的力量
事实上我们每天都应该做出一个选择，这个选择是我们利用自己的时间、金钱和头脑里学到的东西做出的。首先投资于教育。实际上，你所拥有的唯一真正的资产就是你的头脑，这是我们能控制的最强有力的工具。

#### 慎重地选择朋友—关系的力量
不要听贫穷的或是胆小的人的话。在积累财富的过程中，最困难的事情莫过于坚持自己的选择而不盲目从众。因为在竞争激烈的市场上，群体往往会反应迟钝，成为被“宰割”的对象。你要去结交有钱的朋友，因为他们更加接近内部，而钱就是由“内线信息”挣来的。这样你就能在市场繁荣之前买进，在危机之前卖出。

#### 掌握一种模式，然后再学习一种新的模式—快速学习的力量
“你学习什么，就会成为什么样的人。”也就是说，你得注意你要学习的内容，因为你的精神力量非常强大，你学到了什么，就会成为什么样的人。如果你对自己所做的工作感到厌倦或是你挣的钱不够多，那么很简单，改变你的挣钱模式吧。在今天这个快速变化的社会中，你学到的东西再多都不算多，因为当你学到时往往就已经过时了。问题在于你学得有多快，这种技能是无价之宝。如果你想赚钱，寻找一条捷径是非常关键的。为金钱工作是人类在穴居时代产生的模式，它早已过时了。

#### 首先支付自己—自律的力量
+ 不要背上数额过大的债务包袱。要保持低支出。首先增加自己的资产，然后，再用资产项产生的现金流来买大房子或豪车。陷在“老鼠赛跑”中不是明智的选择。
+ 当你资金短缺时，让压力去发挥作用，而不要动用你的储蓄或资本。利用这种压力来激发你的理财天赋，想出新办法挣到更多的钱，然后再支付账单。这样做，不但能让你赚到钱，还能提高你的财商。

#### 给你的经纪人以优厚的报酬—好建议的力量
我们生活在信息时代，信息是无价的。

#### 做一个“印第安给予者”—无私的力量
我多久才能收回投资？明智的投资者不只看到投资回报率，而且还能看到，一旦收回投资，就能额外得到的资产

#### 用资产来购买奢侈品—专注的力量
记住，轻松的道路往往会越走越艰难，而艰难的道路往往会越走越轻松。你能越早开始训练自己和自己所爱的人做金钱的主人，结果就会越好

#### 对英雄的崇拜—神话的力量
英雄人物不仅激励了我们，还会使难题看起来容易一些。他们坚定了我们要像他们一样的信心，“如果他们能做到，那么我也能”。

#### 先予后取—给予的力量







