### 百万富翁追求过程，而不是结果
所有白手起家的百万富翁都利用精心策划的过程来创造财富。财富是一个过程，而不是结果，问任何一位厨师，他们都会说一道完美的菜肴是一系列配料，再加上精心烹制的过程：
加一点这个，再加一点那个，还要恰到好处地掌握时间，最后你才会拥有一道美味的菜肴。财富的创造也遵循同样的方法，将游离分散的组件组成一个有价值的整体

### 快车道是一个商业系统，慢车道是一个工作

### 首先要成为生产者，其次才是消费者
要想转换团队成为一个生产者，你首先需要成为一个企业家和创新者。你需要具有远见和创新能力，你需要开发一个业务并面向全球吸引订单。慢车道的核心主题是工作，而快车道的核心则是生意。

### 5 种快车道的种苗生意
+ 租赁系统：房地产、许可和专利都是租赁系统的例子
+ 计算机/软件系统：计算机系统不限于互联网，也可以是软件或应用程序
+ 内容系统：写作、博客和杂志是内容系统的例子
+ 分销系统：特许经营、连锁、网络营销和电视购物是分销系统的例子
+ 人力资源系统：亚马逊是一个由计算机系统支撑并由人力资源系统运营的分销系统。

### 储蓄是最好的被动收入工具
走快车道的人（富人）不使用复利或者市场投资获得财富，而是用它来获取收入和流动性。杠杆会把复利放大到极致，它们是专门用来撬动大额资金的

#### 首先管好你自己
+ 仅凭为别人打工做到「优先付钱给自己」是根本不可能的。
+ 拥有你的致富工具（你自己），开办一家公司，将管理者和所有者隔离开。你的公司就是你的商业代理架构
+ 有限责任公司

### 生活的方向盘
+ 贫困的主要原因是糟糕的选择
+ 你生命的方向盘就是你的选择
+ 你的一切都是你选择的结果
+ 成功是前行过程中的上百次的选择，结果形成过程。这个过程造就了你的生活方式
+ 选择就是你生命中最强大的控制力
+ 叛逆的选择给你的生活带来消极的影响
+ 你的选择对于你未来的轨迹有着举足轻重的作用
+ WCCA(更坏情况分析)、WADM(加权平均决策矩阵)

### 毕业并非终点，而是起点
+ 直面现实。你今天所知并不足以应对明天之用。你必须不断更新自我，这就需要学习
+ 忌掉「改日做」，这个借口很危险而且具有传染性，会将你诱入不知所措之地
+ 把「改日」换成「今天」。是的，现在是时候上路了

### some
+ 空想从来不会让任何人致富，除非将这种想法付诸实践
+ 信念是改变的起点，想象力至关重要。如果你不相信你可以的话，那么结果往往也会如此
+ 影响力定律表明，你影响的人越多，无论是在规模还是等级上，你就越容易成为富人。
+ 你越有办法做大数字，你就越容易获得财富。为数百万人提供服务就能赚取数百万美元的财富。想得大，才能赚得多。直接或间接影响
+ 永远不会有完美的时间。某一天就应该是今天，今天就是当下。今天才是你拥有的全部！如果你等待，机会就将擦肩而过，你的快车道旅程将程不会开始。

### 5条快车道戒律
+ __需求戒律__:能提供价值的业务才会成功，能解决问题的业务才会获得利润。永远不要因为想赚钱而开始一项业务。停止追逐金钱，从寻找需求入手停止从你自私的愿望、角度想问题，不管想的是金钱、梦想，还是「你喜欢的事情」。相反，寻找需求、问题、痛点、服务缺陷和情绪。企业家之所以失败，是因为他们从自我的角度经营业务，而自私的想法不会带来盈利的生意。我该给这个世界提供什么东西？
+ __进入戒律__:当进入壁垒降低时，竞争会加剧，那条路的致富效果就会减弱。容易进入的生意通常缺乏控制，而且需要在过度饱和的市场中经营。
+ __控制戒律__:搭便车者把业务控制权让给了快车道上的人。在司机与搭便车者的关系中，司机总是掌握控制权，而搭便车者要看司机的脸色
+ __规模戒律__：你的客户群决定了你的生态空间。空间越大，财富潜力就越大
+ __时间戒律__：让你无法脱身的生意只是一个工作。无须花费很多时间就能获得收入的生意，满足了时间戒律。

### 3条告诉快车道
+ 互联网生意
+ 创新产品或服务
+ 创造规模效应

## 一些想法
+ 让他们感觉更好
+ 帮助他们解决一个问题
+ 教育他们
+ 让他们看上去更棒（健康、营养、衣着、装束）
+ 给他们安全感（住房、安全、健康），比如现在大家焦虑的海克斯科技是不是可以考虑一下呢
+ 产生积极情绪（爱、快乐、欢笑、自信）
+ 满足口腹之欲
+ 让事情变得容易一些
+ 给他们梦想和希望

