```
//  三角形
{
  width: 0;
  height: 0;
  border-top: 30px solid transient;
  border-left: 30px solid transient;
  border-right: 30px solid transient;
  border-bottom: 30px solid red;
}
// 过长省略 ...
{
  white-space: nowrap;
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis
}
// 多行省略 
{
  overflow: hidden;
  display: -webkit-box;
  -webkit-line-clamp: 5;
  -webkit-box-orient: vertical;
  word-break: break-all;
}
```
伪类是操作文档中已有的元素，而伪元素是创建了一个文档外的元素，两者最关键的区别就是这点。此外，为了书写CSS时进行区分，一般伪类是单冒号，如:hover，而伪元素是双冒号::before。  
一般大部分伪类强制使用单冒号，大部分伪元素单冒号和双冒号都可以，但是为了区分，建议按照规范书写。[伪类](https://www.runoob.com/css/css-pseudo-classes.html)  

first-child 伪类来选择父元素的第一个子元素。伪元素：CSS伪元素是用来添加一些选择器的特殊效果。  
### tips提示或者输入框小角标 ###
```
//before和after位置颜色不同
<style>
  .border-triangle-bottom {
    width: 100px;
    height: 30px;
    border: 1px solid #1d9cd6;
    position: relative;
    border-radius: 4px;
  }

  .border-triangle-bottom:after,
  .border-triangle-bottom:before {
    content: "";
    position: absolute;
    width: 0;
    height: 0;
    border: 4px solid transparent;
    border-top-color: #1d9cd6;
    left: 50%;
    margin-left: -4px;
    bottom: -8px;
  }

  .border-triangle-bottom:after {
    border-top-color: #fff;
    bottom: -7px;
  }
</style>
<div class="border-triangle-bottom" draggable="true"></div>
```
```
Object.keys({}).forEach((v,i) => {})
```
__JavaScript Class: JavaScript 关键字class 用于定义类，avaScript 的new 操作符用于实例化 class__  
构造函数： constructor()：constructor(param1, param2, ...) 是在 class 内部初始化实例的一个特殊方法。这是设置字段初始值或进行对象设置的地方。构造函数内部的 this 值等于新创建的实例。
如果不定义类的构造函数，就会创建默认构造函数，并默认调用super函数。默认构造函数是一个空函数，不会修改实例，JavaScript 类最多只能有一个构造函数。  
在 JavaScript 中，用 new 关键字来调用的函数，称为构造函数。  

__slice返回新数组，不改变原数组，splice会改变原数组__  

[JS正则](https://www.runoob.com/js/js-regexp.html):  
```
// 四位数字加空格
this.cardNum.replace(/[^\d]/g, '').replace(/(\d{4})(?=\d)/g, '$1 ');
// 去掉空格
this.cardNum.replace(/\s/g, "")
```
在 JavaScript 中，正则表达式通常用于两个字符串方法 : search() 和 replace()。  
search() 方法 用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串，并返回子串的起始位置。  
replace() 方法 用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。  
obj.value = obj.value.replace(/^0+\./g,'0.'); //把小数0开头的多余0去掉  用Number会转义
obj.value = obj.value.replace(/^[0]+/,''); //把整数0开头的多余0去掉  
/正则表达式主体/修饰符(可选)	i:执行对大小写不敏感的匹配。	g:执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）。m:执行多行匹配。  
使用 __RegExp__ 对象,在 JavaScript 中，RegExp 对象是一个预定义了属性和方法的正则表达式对象。  
test() 方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式，如果字符串中含有匹配的文本，则返回 true，否则返回 false。  
exec() 方法用于检索字符串中的正则表达式的匹配。该函数返回一个数组，其中存放匹配的结果。如果未找到匹配，则返回值为 null。  

[JS函数](https://www.runoob.com/js/js-function-invocation.html):  
作为函数方法调用函数：	通过 call() 或 apply() 方法你可以设置 this 的值, 且作为已存在对象的新方法调用。  
在 JavaScript 中, 函数是对象。JavaScript 函数有它的属性和方法。  
call() 和 apply() 是预定义的函数方法。 两个方法可用于调用函数，两个方法的第一个参数必须是对象本身。 apply传入的是一个参数数组  






